---
layout: post
title: "迟到的2012总结"
description: ""
category: life
tags: [说给自己听]
---
{% include JB/setup %}

又是一年，真的好快，自打小学毕业后，时间流逝的速度明显以线性的比率在陡增。眼看着一年一年过去，再看看那些想做但没做好或者根本还没来得及做的事，就会开始否定现在，比如否定现在的工作，不是自己想做的，否定现在的生活，不是自己想过的，否定现在的状态，不是自己想要的。唉...　　

仔细想想，自己的2012，都做了些什么？　　

首先，直接跳过前面3个月。很奇怪，前面三个月几乎什么都没记住。想想原因，估计是这样，一般来说，这三个月的情况是，1月份是春节前，没什么太多的活，是休息的一个月，2月份是春节，是回家的一个月，3月份是过节回来，调整的一个月。于是乎，这样三个月就这样晃荡的过去了。每次事后，看到这样的时间浪费，总是义愤填膺的言辞责备自己，但转头又开始蹉跎这样的时间。　　

<!--break-->

四月份，自己的记忆慢慢从黑白变成了彩色。因为，终于放生了。于是乎，去了趟四川云南，从昆明进，成都出。老昆明的机场着实的小，相比现在的长水机场，那是天壤之别，可见，祖国的经济还在高速发展中。这一趟，不知道是不是被泸沽湖那种气质所感染，终于在那里，迎来了我第一个言正名顺的女朋友。在这里对那些IT宅男们说一句，女朋友不会从天上掉下来，就掉过一个林妹妹，如果你不是宝玉哥哥的话，还是要多出去活动活动。回到正题，第一次踏入云南，就彻底被那里征服了，虽然也没能去成几个地方，就是昆明、丽江、虎跳峡、泸沽湖，但也给了我巨大的震撼，这种震撼不是那种惊天动地的震撼，也不是那种鲜艳华丽的震撼，这是一种淡定的震撼，是一种朴素的震撼。这里的日子很慢又很快，慢的是对一天时间的消磨，快的是对一段旅程的告别。离开的时候，我就预感到，自己会很快的再回来。　　

横渡钱塘江，应该是我今年最值得骄傲的几件事之一吧。可能对很多人来说，这个不算什么。但是对一个从小怕水，怕了二十多年，从大学才开始敢下水学游泳的我来说，已经非常值得自己给自己撒花了。顺便，去年也把自由泳学会了。想想刚开始学游泳那会，多少次想放弃，不只是因为害怕，而且还觉得自己特傻，别人学打腿都是朝前走，只有我打腿是倒着走，那种搓败感，真的很难受，不过还好，自己还是坚持住了。不但学会了蛙泳，也用蛙泳横渡了钱塘江，现在学会了自由泳，争取今年用自由泳再横渡一次。这件事，充分证明了，勤能补拙在一定程度上还是正确的。　　

我想今年另外一件让自己骄傲的事情，就是转山，转了贡嘎雪山。这是我第一次上的这么高，最高到了4800m，虽然我还记得自己是那么狼狈的，当初没有高原徒步经验还要软磨硬泡的要入队，直接挑战在高原徒步里至少中上强度的贡嘎路线。一共走了五天四晚，基本属于被完爆的状态。特别是翻4800m的日乌切哑口时，已经被高反折磨的不行了。四肢无力，头痛欲裂，头重脚轻。硬是凭借着自己的意志力，翻过了对我来说，有里程碑式意义的数字。当天晚上浑身发冷，发烧，于是疯了一样的嗑了六种感冒药，饭也没吃就倒头大睡。第二天居然神奇般的好了。好吧，又一次证明了，我是个很顽强的物种。　　

从康定到稻城路程，让我第一次踏上了那条神一样的318国道。而且，真的像神一样，基本是坐车坐到想自杀那种，过山车似的颠簸，面粉厂一样的粉尘，唯一的止痛剂，就是窗外的风景。这真是眼在天堂，屁股在地狱。到了稻城后惊奇的发现，一说到在贡嘎转过山，那些年轻人的孩子就像两眼发光一样的看着我，让我的虚弱心像樱木花道一样的疯长，还有一个孩子，居然为此要我带着他转三怙主。好吧，由此看来，其实别人给你的尊重来自你的阅历，你现在所做的每一件事，也许都会成为别人嘴里津津乐道的谈资。　　　　

接着，又进了次云南，满足了上半年的愿望。在受够了阴雨连天的香格里拉后，临时改道去了大理。这一去可不得了，直接让我找到了一个让我想住下的地方，那就是大理。在那里，你会有：“哦，原来就是这里。”这种似曾相识的赶脚。怪不得，很多人，走了很久，然后遇见大理，然后就留下了，摆个地摊，让自己和这座古城水乳交融。我知道很多时候很多地方，就像一见钟情，久了就后就再无感觉。但是这里，也有着日久生情般的一见忠情。多么的想回那里，却又不敢，生怕刚才描述的一切都是一厢情愿。　　

在2012的尾巴上，去了趟香港。去之前，对香港的印象就是那种很一般的感觉，除了知道买东西便宜外，其他好像都没什么印象。去了之后才知道，自己错了，而且错了很厉害。这里是中国最西化的城市，却保留着最传统的中国文化；这里是中国最繁华的城市，却保留着最朴实的自然风光；这里是中国最发达的城市，却保留着最原始的生活气息。真的是一块神奇的地方，中国还有一块土地叫香港，真好。话说，在香港见到自己许久为见的老友，此厮在AIA卖保险和基金，他让我明白了一个道理，赚有钱的人才能赚大钱。　

好吧，流水帐一样的过完2012有印象的事情，除了上面的段子外，还有一些是贯穿整整一年的。比如，工作。这一年的工作就犹如过山车，自己的不作为直接让自己的状态跌倒谷底，甚至尝试了转岗，虽然最后没去成。自己总是有太多的念头，太多的想法，无法让自己都够沉浸在一件事里。现在想想，也许很多时候，我都把自己对某一件事的喜欢当成了自己对某一件事的天赋。在过去的一段时间里，开始尝试砍掉自己的一些坚持，要知道，这世界上比坚持更难的，就是放弃自己的坚持。于是，从自己的吉他开始。每天固定练琴的时间被自己给砍掉了，总是无法达到那个拐点让自己开始懊恼和沮丧。但是，改变自己的习惯，却会让生活变得不习惯，于是，就会出现怀疑和犹豫。　　

每个人都会有自己的生活方式，有些人想一样做好，有些人想每样都尝试。但是自己到底想要什么？2012，对我来说，一整年都在尝试去回答这个问题，但是很遗憾，还是没有找到答案，所以，可预见的是，来年我还会再纠结下去。但至少有一点是想明白的，就是，不管怎样，先把手头的事情做好。　　

再见,2012。



